---
type: lint
status: active
updated: 2026-04-29
source_ids: [SRC-20260429-hmas-on-prem, SRC-20260429-dimensionamento-hardware-ai]
tags: [lint, quality, consistency, calculations]
coverage: wiki/sources + wiki/concepts + wiki/entities + core
orphan_count: 0
contradiction_count: 1
---

# Lint Report 2026-04-29

## Scope
- Verifica coerenza numerica tra i file raw su dimensionamento (`analisi Matematica e archietturale.md` e `analisi sistema ai azienda.md`).
- Verifica frontmatter e struttura pagine wiki correnti: 16 source, 17 concept, 19 entity (52 pagine wiki) + 2 report lint precedenti.
- Verifica allineamento index/log dopo gli ultimi ingest.

## Esito sintetico
- Contraddizioni critiche: 0.
- Divergenze di assunzioni: 1 (non bloccante).
- Pagine orfane: 0 (tutte raggiungibili da `index.md`).
- Frontmatter mancanti: 0.
- Stato generale: buono, con una normalizzazione metodologica da mantenere esplicita.

## 1) Coerenza calcoli e unita
- **Risolto**: nel file `raw/sources/analisi sistema ai azienda.md` le unita della sezione matematica sono state allineate con variabili esplicite (`Ctoken`, `Tuser`, `Kuser`, `VRAMkv`, `VRAMtot`).
- **Risolto**: separata la componente dinamica KV dalla memoria totale (pesi + KV + buffer), evitando ambiguita tra "VRAM richiesta" e "solo KV cache".
- **Nota operativa**: i conti interni del file HMAS restano aritmeticamente coerenti con le assunzioni dichiarate.

## 2) Divergenza non bloccante tra fonti
- `SRC-20260429-dimensionamento-hardware-ai` usa uno scenario enterprise datacenter (70B FP16/BF16, nodo 8x H100, requisiti >360 GB VRAM).
- `SRC-20260429-hmas-on-prem` usa uno scenario HEDT quantizzato (70B quantizzato, 6x RTX 5090, target 176 GB VRAM).
- Esito: non e una contraddizione logica; e una differenza di assunzioni/target infrastrutturale che va mantenuta sempre esplicita.

## 3) Integrita strutturale
- `index.md` e allineato con conteggi correnti (fonti, pagine, nuove sezioni).
- `log.md` contiene append-only coerente con ingest e aggiornamenti.
- Nessun frontmatter mancante su pagine wiki ispezionate.

## Priorita operative
1. Mantenere in ogni fonte un blocco "Assunzioni di scenario" (precisione, contesto token, concorrenza, buffer).
2. Quando si confrontano scenari 70B, esplicitare sempre se il profilo e FP16/BF16 datacenter o quantizzato HEDT.
3. Rieseguire lint dopo ogni nuovo file tecnico di capacity planning.
