---
type: lint
status: active
updated: 2026-05-05
source_ids: []
tags: [lint, quality, knowledge-base]
coverage: wiki/sources + wiki/concepts + wiki/entities + core
orphan_count: 0
contradiction_count: 1
---

# Lint Report 2026-05-05

## Scope
- Verifica link, orfani e frontmatter su pagine wiki: 17 source, 18 concept, 19 entity (54 pagine) + 3 lint.
- Controllo allineamento index/log dopo ingest del 2026-05-05.
- Rilevazione gap concettuali e aree a rischio obsolescenza.

## Esito sintetico
- Contraddizioni critiche: 0.
- Divergenze di assunzioni: 1 (non bloccante, scenari hardware).
- Broken link: 1 pattern (concetto mancante).
- Pagine orfane: 0.
- Frontmatter mancanti: 0.
- Stato generale: buono, con fix puntuali su link e un gap concettuale persistente.

## 1) Broken link rilevati
- [2026-04-24--lint](2026-04-24--lint.md) e questo report puntano a ../concepts/LLM_Wiki.md (file non presente).

## 2) Orfani e integrita
- Nessuna pagina orfana (tutte raggiungibili da index.md o cross-link).
- Frontmatter presenti su tutte le pagine.

## 3) Divergenza non bloccante
- Scenario datacenter FP16/BF16 (H100) vs scenario HEDT quantizzato (RTX 5090): differenza di assunzioni, non contraddizione logica.

## 4) Rischio obsolescenza
- [SRC-20260417-confronto-llm-benchmark](../sources/SRC-20260417-confronto-llm-benchmark.md) soggetto a rapido decay di ranking e versioni.
- [SRC-20260417-claude-code-ollama](../sources/SRC-20260417-claude-code-ollama.md) e [Bootstrap_Claude_Code_via_Ollama](../concepts/Bootstrap_Claude_Code_via_Ollama.md) possono diventare datati.
- [SRC-20260424-gpt-5-5](../sources/SRC-20260424-gpt-5-5.md) e benchmark/pricing da monitorare.

## 5) Gap concettuali
- Il pattern "LLM Wiki" e citato nello schema ma senza pagina concetto dedicata.

## Azioni consigliate
1. Creare [LLM_Wiki](../concepts/LLM_Wiki.md) o rimuovere i link dai lint 2026-04-24/2026-05-05.
2. Opzionale: rinominare i file raw con slug senza spazi e aggiornare i link per uniformita.
3. Inserire cadenza di refresh per pagine benchmark/tooling.
