---
type: lint
status: active
updated: 2026-04-24
source_ids: []
tags: [lint, quality, knowledge-base]
coverage: wiki/sources + wiki/concepts + wiki/entities + core
orphan_count: 0
contradiction_count: 0
---

# Lint Report 2026-04-24

## Scope
- Analisi su pagine wiki correnti: 13 source, 15 concept, 12 entity (40 pagine).
- Verifica link, coerenza semantica e frontmatter su tutte le pagine.
- Controllo broken link su file core e cross-link interni.

## Esito sintetico
- Contraddizioni tra pagine: 0 critiche rilevate.
- Claim a rischio obsolescenza: 2 aree da monitorare.
- Pagine orfane: 0.
- Concetti citati senza pagina dedicata: 1 (LLM Wiki pattern).
- Broken link: 0.
- Frontmatter mancanti: 0 (tutte le pagine hanno il frontmatter canonico).

## 1) Contraddizioni tra pagine
Nessuna contraddizione sostanziale cross-pagina rilevata.

Evidenze di allineamento verificate:
- Il cluster "rituali personali" (Cattura_Frictionless, Review_Settimanale, Inbox_Unica) e coerente tra source e concept/entity.
- Le pagine IA (IA_Definizioni_Classificazioni, Governance_Regolazione_IA) usano tassonomie compatibili.
- Il cluster Claude Code (Bootstrap_Claude_Code_via_Ollama, Memoria_Persistente_Claude_Code, Claude_Code) e coerente su comandi e flag.

## 2) Claim obsoleti rispetto a fonti recenti
### Rischio medio
- [SRC-20260417-confronto-llm-benchmark](../sources/SRC-20260417-confronto-llm-benchmark.md): ranking e versioni modelli soggetti a variazione rapida. I benchmark sono datati 2026-04-17 e potrebbero non riflettere lo stato attuale.
- [SRC-20260417-claude-code-ollama](../sources/SRC-20260417-claude-code-ollama.md): comandi e modelli consigliati suscettibili a cambiamenti nella documentazione provider.
- [Bootstrap_Claude_Code_via_Ollama](../concepts/Bootstrap_Claude_Code_via_Ollama.md): procedura di bootstrap potrebbe richiedere aggiornamento per nuove versioni di Ollama o Claude Code.

Azione consigliata:
- Introdurre cadenza mensile per refresh di pagine operative (benchmark, tooling, bootstrap).
- Aggiungere campo `freshness: YYYY-MM-DD` alle pagine soggette a obsolescenza rapida.

## 3) Pagine orfane (senza link in ingresso)
Nessuna pagina orfana rilevata.

Tutte le pagine sono raggiungibili da:
- [index](../../index.md) (catalogo completo)
- Cross-link da pagine correlate (source -> concept/entity)

## 4) Concetti citati ma senza pagina dedicata
### Gap rilevato
- Il pattern "LLM Wiki" e menzionato in [schema](../../schema.md) come concetto fondante, ma non esiste una pagina dedicata in [wiki/concepts](../concepts).

Azione consigliata:
- Creare pagina concetto [LLM_Wiki.md](../concepts/LLM_Wiki.md) con definizione del pattern, regole operative e collegamenti a workflow ingest/query/lint.

## 5) Integrita link e frontmatter
- Broken link: 0.
- Link malformati: 0.
- Frontmatter mancanti o incompleti: 0.
- Tutte le pagine source hanno `source_id` e `raw_path` corretti.
- Tutte le pagine lint hanno i campi `coverage`, `orphan_count`, `contradiction_count`.

## 6) Coverenza cross-sezione
Le pagine concepts/entities sono allineate con le rispettive source di origine:
- Concepts creati da piu source includono tutti i `source_ids` nel frontmatter.
- I collegamenti ipertestuali usano path relativi consistenti (`../sources/`, `../concepts/`, `../entities/`).

## Priorita operative
1. P1 - Refresh mensile pagine benchmark LLM e guide bootstrap tooling.
2. P2 - Creare concetto LLM_Wiki.md per documentare il pattern operativo del vault.
3. P3 - Aggiungere campo `freshness` a pagine soggette a obsolescenza rapida.
4. P4 - Rieseguire lint dopo nuovi ingest per mantenere coerenza.

## Note
- Il lint precedente (2026-04-17) riportava gap simili: benchmark obsolescenza e LLM Wiki senza pagina dedicata.
- Nessun nuovo broken link introdotto dall'ultimo lint.
- Il vault e in stato di salute sostanzialmente buono, con margini di miglioramento su freshness e documentazione del pattern.