---
type: lint
status: active
updated: 2026-04-17
source_ids: []
tags: [lint, quality, knowledge-base]
coverage: wiki/sources + wiki/concepts + wiki/entities + core
orphan_count: 0
contradiction_count: 0
---

# Lint Report 2026-04-17

## Scope
- Analisi su pagine wiki correnti: 10 source, 12 concept, 9 entity (31 pagine).
- Verifica link e coerenza con i file core [schema](../../schema.md), [index](../../index.md), [README](../../../README.md).

## Esito sintetico
- Contraddizioni tra pagine: 0 critiche rilevate.
- Claim a rischio obsolescenza: 2 aree da monitorare.
- Pagine orfane: 0.
- Concetti citati senza pagina dedicata: 1.
- Broken link interni wiki: 0.
- Broken link non bloccanti in documentazione core: 0.

## 1) Contraddizioni tra pagine
Nessuna contraddizione sostanziale cross-pagina rilevata nel perimetro attuale.

Evidenze di allineamento:
- Le pagine source dichiarano limiti e incertezze in modo coerente con le pagine concept/entity collegate.
- Il cluster Claude Code e coerente tra bootstrap runtime ([Bootstrap_Claude_Code_via_Ollama](../concepts/Bootstrap_Claude_Code_via_Ollama.md)) e memoria persistente ([Memoria_Persistente_Claude_Code](../concepts/Memoria_Persistente_Claude_Code.md)).

## 2) Claim obsoleti rispetto a fonti recenti
### Rischio medio
- La pagina [SRC-20260417-confronto-llm-benchmark](../sources/SRC-20260417-confronto-llm-benchmark.md) contiene ranking e versioni di modelli altamente soggetti a variazione rapida (es. modelli leader e benchmark aggiornati nel tempo).
- La pagina [SRC-20260417-claude-code-ollama](../sources/SRC-20260417-claude-code-ollama.md) include comandi, modelli consigliati e flag operativi suscettibili a cambiamenti rapidi nella documentazione del provider.

Azione consigliata:
- Introdurre una review quindicinale/mensile delle pagine operative su benchmark e tooling con timestamp di freshness e verifica su documentazione primaria.

## 3) Pagine orfane (senza link in ingresso)
Nessuna pagina orfana rilevata nel perimetro wiki.

Nota tecnica:
- Tutte le pagine risultano raggiungibili almeno da [index](../../index.md) e/o tramite cross-link interni.

## 4) Concetti citati ma senza pagina dedicata
### Gap rilevato
- Il concetto LLM Wiki e centrale in [schema](../../schema.md) e [README](../../../README.md), ma non esiste una pagina dedicata in [wiki/concepts](../concepts).

Azione consigliata:
- Creare pagina concetto dedicata (esempio nome file: LLM_Wiki.md) con definizione, regole operative e collegamenti alle procedure di ingest/query/lint.

## 5) Integrita link e note tecniche
Nessun link rotto rilevato dopo la correzione di schema e index.

## Priorita operative
1. P1 - Definire cadenza di refresh per benchmark LLM e guide operative Claude Code/Ollama.
2. P2 - Aggiungere concetto dedicato a LLM Wiki.
3. P3 - Rieseguire lint periodico dopo nuovi ingest per mantenere integrita link e coerenza semantica.
